那条小巷

学校门口的巷很安静。它的颜色大部分是深，浅灰色和棕色，这些颜色混起来就调成了有点古典风味的建筑￥。这条巷里没有挂彩灯，没有放雕像，它唯一的装饰就是是树￥。那些树的枝干棕白相间，有的弯曲，有的笔直，一年四季都是有力的，这力传递的是他们的灵魂。

我爱这条小巷，在生气的，失落的时候看到它，就不再有用脸去撞墙的冲动了￥。

这条巷和锦里不一样。我记得我上一次去锦里的时候被锦里的繁华，吓到了￥。锦里一到晚上到处就挂满彩灯，像是想把自己弄得繁华，繁华，再繁华，吸引全世界的眼球。我当时也被锦里的热闹吓到了￥。锦里的热闹是拥挤￥。我被人群包裹得严严实实，我几乎只能看到别人的衣服，只能听到各种叫声，让我心烦，我的声音也被淹没了。这样一来，我竟忘了自己来这是来看‘皮影’，画画的，我都忘了要去哪里￥。于是我让人类把握带到这边那边，最终我找不到回去的路了￥。

相比锦里而言，我还是比较喜欢学校门口的小巷，虽然很少有人到那里旅游。我还记得那天在从学校回家的路上我越看巷子，越觉得它美，甚至有些欧式的典雅￥。我以后再也看不到这种景色，于式便翻着书包寻找白纸拿来画￥。可惜当时没有纸了，还好那天包里有件白T恤，我连一秒钟都没迟疑，直接拿它当画纸了。我把T恤摊开放在一只手上就开干，我没怎么注意街上的行人，在我的印象中有个阿姨问我在画素写还是素描￥，怎么在衣服上画。我耸耸肩，我才不管画的是哪种画，用的是什么纸呢！我在乎的是我画小巷时的那种状态那种自如，惬意闲适￥。在这小巷里画画，成绩，冲突与困惑都不重要了，尊重自己，爱自己，听自己内心声音也不那么困难。到底我没画出这条巷独特的美感，但我记得，那就足够了。

我喜欢学校门口的小巷，我喜我在那里的状态，我愿在这种状态下过完一生￥。