那条小巷

学校门口的巷很安静。它的颜色大部分是深灰，浅灰,和棕色，这些颜色混起来就调成了有点古典风味的建筑。这条巷里没有挂彩灯，没有放雕像，它唯一的装饰就是树。那些树的枝干棕白相间，有的弯曲，有的笔直，一年四季都是有力的，这力传递的是它们的灵魂。

我爱这条小巷，在生气的，失落的时候看到它，就不再有用脸去撞墙的冲动了。

这条巷和锦里不一样。我记得我上一次去锦里的时候，被锦里的繁华惊骇到了。锦里一到晚上到处就挂满彩灯，像是想把自己弄得繁华，繁华，再繁华，吸引全世界的眼球。我当时也被锦里的热闹吓到了。锦里的热闹带来了不可避免的拥挤。在锦里的街上，我被人群包裹得严严实实，我几乎只能看到别人的衣服，只能听到各种叫声，让我心烦，我的声音也被淹没了。这样一来，我竟忘了自己来这是来看皮影，画画的，我都忘了要去哪里。于是我让人流把我带到这边那边，最终我都找不到回去的路了。

相比锦里而言，我还是比较喜欢学校门口的小巷，虽然没有锦里的繁华。我还记得那天在从学校回家的路上，我越看巷子，越觉得它美，甚至有些欧式的典雅。我以后再也看不到这种景色，于是便翻着书包寻找白纸拿来画。可惜当时没有纸了，还好那天包里有件白T恤，我连一秒钟都没迟疑，直接拿它当画纸了。我把T恤摊开放在一只手上就开干，我都没怎么注意街上的行人。在我的模糊印象中好像有个阿姨问我在画速写还是素描，怎么在衣服上画。我专注在画上，已顾不得回答她。我心想，我才不管画的是哪种画，用的是什么纸呢！我在乎的是我画小巷时的那种状态那种自如，惬意，和闲适。在这小巷里画画，成绩，冲突与困惑都不妨碍我倾听自己内心的声音，我感悟到尊重自己，爱自己，做最好的自己才是人生中最重要的事情。虽然最终我没画出这条巷独特的美感，但我能得到人生领悟就足够了。

我喜欢学校门口的小巷，我喜我在那里的状态，我愿在这种状态下过完一生。