初夏的阳光

初夏的阳光直射我的眼睛，我都快流泪了。我犹犹豫豫地跟着妈妈走到小路深处，风好像把路边树的枝干抛起，又拽到地面，惹得树叶“沙沙，沙沙”的。我的心很乱，时沉时浮，我不知道我今天能不能成功帮助自闭症儿童？他们是什么样的？他们会理睬我吗？

我的一些问题很快就被解答了。我和妈妈来到一个小陡坡，上面有十多个自闭症儿童和他们的家庭。他们一些呆坐着，谁都不理，一些不停地重复无意义的动作，......，一些像猩猩一样狂乱地挥舞双手，......，我的心更混乱了，像是潮起潮落的海水，拍打着沙滩。这些自闭症儿童活在另一个世界，我要怎样才能与他们交流呢？

活动主办方给我分配了一个名字叫陈思宇的自闭症儿童。她的脸和五官很大，眼神会让你想到一只熊猫的眼神，很温和，充满好奇心，却多了一份紧张和羞涩。我一看陈思宇就喜欢上她了。我想当个和蔼可亲的大姐姐，陪她画风筝，可她却不给我这个机会。陈思宇一看我就要把她的脸往另一边扭，坚决拒绝与我有任何眼神交流。陈思宇的婆婆费了九牛二虎之力，终于使陈思宇面对我，可是我才看到一个躲躲闪闪的眼神，陈思宇又把头扭到一边去了。她奶奶说：”思宇对陌生人都是这样！“我突然感觉凉水浸入我的衣服，尤其是当我送给思宇的书签被扔到了地上时。我好冷，我看到陈思宇也批了件外套。

我陪思宇在地上坐了半个多小时，脚都麻木了，陈思宇还是坐着一动不动。在这半小时内，我为思宇唱了歌，讲了故事，带她画了风筝......。一位叔叔见我很尴尬，提示我道：“你要理解她，成为她，她才会接受你。不要让她觉得你们之间有很大的距离。“我想了想，便开始在风筝上乱画，而不是画得很整齐。我想起我看到的自闭症儿童，他们是那么的天真，那么的有自己的想法，唯一站在他们与成功之间的障碍，就是沟通。他们只是不会沟通，只是缺乏被理解的快乐，只是放弃了与人交往的主动权。沟通才是人类智慧的根源，我豁然开朗，思宇和我是差不多的。我画在风筝上的画，越来越不像画，却越来越有美感。

陈思宇拿起笔来，看着我笑了。初夏的阳光，穿透密密麻麻的树叶，在草地上跳跃，阳光也在我的心中跳跃。我也笑了。陈思宇完成了我们的杰作，一个普通的，神圣的风筝，它代表我们的友谊，和初夏的阳光。初夏的阳光，是人与人之间的温情，是持久的。
